冥冥之中
何か　おかしい
我觉得有什么不对劲
なんとなく　そんな気がした
电视上播出的比赛
テレビに映る試合は
是一场县内的德比 和我没有一点关系
俺とは　まったく縁もゆかりもない県同士の戦いだが
冥冥之中 我又在支持落入下风的那一方
負けているほうを　なんとなく応援している気分でいると
同样是冥冥之中
これまた　なんとなく
我总感觉 春日又要搞些名堂出来了
そろそろハルヒが騒ぎだすような気がした
来  电
凉宫春日
阿虚 有电话
キョン君　電話
不用你说 我听得见
言われんでも分かってる
今天你也闲着吧
今日　あんた　暇でしょ
下午两点整 所有人在车站附近集合
２時ジャストに駅前　集合だから
你给我准时点
ちゃんと来なさいよ
我还一句话都没说呢
俺はひと言もしゃべっとらんのだが
阿虚 又来了电话
キョン君　電話
我听到了
分かってる
什么事
なんだ
我忘了告诉你要带点东西来
持参物を言い忘れてたわ
一套泳衣 足够的钱
水着一式　それと十分なお金ね
还有 一定记得骑自行车来 就这些
あとは必ず自転車に乗ってくることオーバー
什么嘛
なんだ
而春日想说的话 我又感觉自己心里早就有数
ハルヒが何を言いだすのか分かっている気がした
不对
いや　違うな
准确来说 我感觉这一连串事情 先前就发生过
正確には「前にまったく同じことがあった気がした」だ
这就是所谓「既视感」吗
いわゆるデジャヴってやつか
鹿岛击出的球向左翼飞去了
鹿島の打球がレフト方向へ
成功到达本垒 漂亮的阳春炮
入りました　ソロホームランです
城南大学附中砍下八分
これで城南大付属　８点目
阿虚 怎么这么慢 拿出点干劲来啊
遅いわよ　キョン　もっとやる気を見せなさい
好的 好的
へいへい
抱歉 让你久等了
待たせてすみませんね
我也才刚到
あたしも今　来たところです
既然都到齐了 就出发吧
それじゃあ　全員そろったことだし出発しましょう
上哪去？
どこに
当然是去市民游泳池了
市民プールに決まってるじゃないの
也对 猜也猜得到
まあ　そうだろうよ
到了夏天 就该干点消暑的事情吧
夏は夏らしく夏じみたことをしないといけないの
要知道时光一去不复返啊
失った時間は決して取り戻すことはできないのよ
所以就得抓紧
だから　今やるの
高一的暑假一辈子只有一次啊
この　たった一度きりの高１の夏休みに
顺带一提 我们是骑车去泳池
ちなみにプールまでは自転車で行くわよ
你们也骑自行车来的？
お前らも乗ってきてるのか
没啊 你的加上我的 总共两辆
自転車はあなたと僕の２台だけです
准备好了吗？
さあ　準備はいい
我怎么准备啊
いいわけねえだろ
准备好了
いいです
阿虚 你可不能输给古泉啊
キョン　古泉君に負けちゃダメよ
那么我们出发
出発進行
你个混蛋
クソッ
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
日复一日的生活 的确叫人厌烦
Day by day うんざりだよね だから
所以该坦然回绝 寻回你的本心
堂々と断っちゃう 君になりなよ
翻译
和伊
你呀 对待谎言就该斩钉截铁
Oh my boy きっぱりしなきゃ 嘘に
在这一方天地 我无法陪你到底
付き合ってられないよ 狭い世界で
轴效
混乱怪魔
我当然会爱上那个
自分で見つけたmyself
由自己寻回的自我
好きになって当然!
撇开那些无聊的做派
くだらないやり方蹴って
这一切都由我来主宰
すべてはあたしが決める!
我的天堂由我来叙说
I say I say my heaven
风驰电掣 跟上我的脚步
Super Driver 突進まかせて
无论遇上什么 都要一往无前
なんてったって前進
这怎么可能
「不可能!」
你如何能阻止我
Don't you stop me
越过地平线 大胆向前冲
飛び越えて Take it eazy Go!!
繁化
一星
获得冠军 当然是大赚特赚
大勝利って得感 もちろん
若是没成 也算是轻松愉快
どうなったって快感
开什么检讨会
「反省会?」
回归狂野之中吧
Got back to wild
谁管那么多 赶紧出发吧
それより さあ急いでよ!
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
美工
知世
好多事情没经历过 总是硬着头皮上
あれもこれも未体験 いつだってムリヤリ
完完全全没体验过 接下来就去试试
まるでまるで未経験 これからしましょう
处处充满了新尝试 随时带给我惊喜
あれもこれも未体験 いつだってトツゼン
一次彻底的初体验 可那又怎么样呢
まるでまるで未経験 それがどうしたの?
漫无止境的
八月
阿虚
キョン
我们还没开始玩呢 你怎么就累瘫了
これから遊ぼうってのに何　へばってんの
真是没眼看
だらしないわね
有人不当人 我不说是谁
誰のせいだ　誰の
闻到这消毒水的味道
うん　この消毒液のにおい
看来是泳池没跑了
いかにもって気がするわ
我们先去游泳吧
とりあえず泳ぎましょう
来比赛
競争よ
她是看不懂这告示牌吗
これが読めんのか　あいつは
快跳下来啊 水还是温热的 特别舒服
早く来なさい水がぬるくて気持ちいいわよ
挺有意思的
楽しそうですね
这种情况大家都开心
ほほえましい光景です
凉宫她到头来
涼宮さんも結構―
还是学会了一些符合常理的娱乐方式
常識的な楽しみ方を身につけてきたと思いませんか
看她笑得这么开心
ああやって楽しげに笑っている涼宮さんは
应该是不会把事情弄得惊天动地了
この世を揺るがすようなことはしないでしょうからね
要真这样那就好咯
だといいんだが
怎么了？
どうした
古泉
可能是我的错觉吧
いいえ　多分　僕の気のせいです
从初春到现在 发生了太多事
春先から　いろいろあったせいで
我只是变得有点敏感了
ちょっと神経質になっているだけでしょう
我们也去池子里游泳吧
さあて　僕たちも泳ぎましょう
喂
おい
你怎么也
こら
看我的
それそれ
你们别跑
待ちなさい
真是的
まったく
与其说是市民游泳池
市民プールというより
不如说叫做平民游泳池更合适
庶民プールと名乗ったほうが似つかわしい場所だな
又是这种感觉
この感覚
总觉得这场面似曾相识
こんな光景を前にも見た気がする
也不知为何 长门她一脸厌倦的样子
なんとなく長門が退屈そうにしている様子で
呆在那里
そこへ
阿虚
キョン
嗯 然后春日走过来 她会这么说
そう　ハルヒがやって来てこんなことを言いだすんだ
这两人是我的团员
この２人が　あたしの団員よ
你说什么他们都会照做的 随意使唤就好
なんでも言うこと聞くからなんでも言っちゃいなさい
来玩吧 就玩水下足球好不好
さあ　遊ぶわよ水中サッカーをするの
一起来吧
おいで
不想了 出现既视感也不是很稀奇
まあ　よくあることさデジャヴなんて
接好了 实玖瑠
いくわよ　みくるちゃん
好的
はーい
抱歉
ごめん
这是什么东西
なんだ これは
我安排了一下接下来的活动
これからの活動計画を考えてみたの
我为剩余的假期制定了一个活动计划表
残り少ない夏休みをどう過ごすかの予定表よ
暑假只剩下两周了
夏休みはもうあと２週間しかないのよね
可我觉得还有好多事情没有做
やり残したことがたくさんあるような気がするのに
而我们只剩下这么多时间了
それだけしか時間が残ってないわけ
所以你们听好
だから　いい
接下来可得抓紧了
ここからは巻きでいくわよ
实玖瑠 你还有什么想做的吗
みくるちゃんは何か他にしたいことある
这个嘛 我还想捞金鱼玩
えと　あたしは金魚すくいがいいです
好的 捞金鱼
オーケー　金魚すくいっと
我可以看看吗
ちょっと失礼ん
谢了
どうも
明天在这附近 有没有地方办盆舞大会
ねえ　この近くで盆踊りやってるとこある
或者烟花汇演也行
花火大会でもいいけど
我先去打听一下
僕が調べておきましょう
别忘了也打听一下捞金鱼这事
金魚すくいも忘れないでよ
这可是实玖瑠的特殊心愿
みくるちゃんたっての希望なんだから
我明白了
了解しました
就这样 阿虚 记得明天开始执行
じゃあ　キョン　明日から決行よ
第二天早上
翌朝
春日又一次把我从懒觉中叫醒
俺から惰眠を奪ったのはまたしてもハルヒだった
「找到跳盆踊的会场了 时间是今晚 地点是市民体育场」
「盆踊りの会場が見つかった今夜　市民運動場」だそうだ
但是 实玖瑠和有希都没有浴衣
でも　みくるちゃんも有希も浴衣持ってないんだって
所以说 我们现在要就去买好今晚上要穿的浴衣
だから　今夜　着る浴衣をこれから買いに行くの
正好我也没有
あたしも持ってないし
我找着一家店 成套买可以打折
セットで安く売ってる店見つけたから
你也跟我们去吧
あんたも　つきあいなさい
她走进了一家女装量贩店
婦人物衣料の量販店に入ったハルヒは
随手给朝比奈学姐和长门都选了一套
朝比奈さんと長門の分も勝手に選んで
然后大摇大摆地进了试衣间
ずかずかと試着室へ入っていった
约莫过了一个小时
それから待たされること約１時間
我都伸起懒腰来了
あくびも出るね
三人总算都换好了
ようやく３人が出そろった
太美了
エクセレント
各位穿着都很合适
皆さん　よくお似合いですよ
那是当然 因为都是我挑的
当然よ　あたしが選んだんだから
特别是实玖瑠这身
特に　みくるちゃん
我眼光不错吧 这身特别可爱 有没有
かわいいわさすがは　あたしの見立てね
诶
え
是的
はい
朝比奈学姐 真好看啊
朝比奈さん　いい　朝比奈さん
得亏他们能聚来这么多人
よくまあこれだけ人が集まるもんだ
又是这种感觉
まただ　この感覚
我应该好久没见过盆舞大会了 但总觉得不久前就来过
久しぶりのはずなのについ最近　来たような気がする
那边的塔
あのやぐら
还有那个摊位
あの出店
这就是…
これは
实玖瑠
みくるちゃんん
这里真的有你想玩的捞金鱼诶
あなたがやりたがってた金魚すくいがあるわよ
来这边
こっちこっち
来了
あっは…　はーい
我们也去玩 怎么样
どうです　僕たちも
还是算了
いや　やめとく
你对那玩艺感兴趣吗
お前　こんなものに興味があるのか
要买哪个？
どれ
我给你买…
俺が買って
不用了
いいあ
要这个
これ
好嘞
あいよ
一来二去 反而是她为我费了心
なんとなく世話になってるような気がするから
这种小玩艺儿 明明我买给她就好
それくらい買ってやってもよかったんだが
真是大丰收 捞了十三条
いや　大漁よ　大漁　13匹
我不需要那么多
でも　そんなにいらないから
就和实玖瑠一人拿走了一条
みくるちゃんと１匹ずつもらってきたわ
诶
あれ
有希 你的面具哪来的
有希　そのお面　どうしたの
刚买的
買った
这样啊
そう
你的背借我用一下
んっちょっと背中貸しなさい
别说了 快转过身去
いいから　後ろ向いて
喂
お…　おい
好 接下来去放烟花
よし　次は花火よ　花火
今天就顺带玩个够吧
まとめて今日　やっちゃいましょう
俗话说「吃饭只吃八分饱」 你没听说过吗
腹八分目という言葉を知らんのかお前は
现在是夏天 暑假期间
夏で　夏休みだった
我尽量让自己不去想
だから　できれば忘れたいのだが
但有件事我还是放不下心
引っかかってることが１つあった
明天我们要去抓虫子玩
さあ　みんな明日は昆虫採集
这次是SOS团内部举办的捕蝉比赛
SOS団内　セミ捕り合戦よ
抓得最多的那个人
一番多く虫を捕まえた人には
我就给他一天做团长的权利
１日だけ団長の権利を譲ってあげるわ
我就让给他一天做团长的权利
玩是可以玩 不过你暑假作业做完没
ハルヒよ　遊ぶのはいいが宿題は終わっているのか
说什么呢
何言ってるの
这么点作业 三天就可以搞定
あれくらいの宿題なんて３日もあればできることじゃない
这些破事 就得抓紧给它搞定了
あんなものは先にちゃっちゃと終わらせて
这样才能没有后顾之忧 玩个痛快
後顧の憂いをなくしてから心おきなく遊び倒すの
这才是暑假的正确打开方式
それが夏休みの正しい楽しみ方よ
为什么她能这么聪明
なんでこんなヤツの頭がいいんだ
第二天天气万里无云 又似曾相识
翌日はこれでもかというくらいの日本晴れ
SOS团的捕蝉比赛 在这晴朗的日子里 拉开了序幕
SOS団内　セミ捕り合戦はそんな中で行われた
每个人都以自己的方式争夺冠军
各人ともそれなりに健闘はしたようだが
但不出所料
やはりというか　なんというか
获胜的还是春日
優勝はハルヒとなった
到了第二天
その翌日
我们还一头雾水呢 就被集合到一起
なんだか分からないうちに集められた俺たちは
状况都没搞清楚 就穿上了青蛙玩偶服
同じく　なんだか分からないままにカエルの着ぐるみを着せられ
在超市门口做起了发放气球的兼职
スーパーの店先で風船を配るアルバイトをすることとなった
你没事吧
大丈夫ですか
我还以为要死了 不如说已经死了
死ぬかと思ったっつうか死ぬ
大家辛苦了 天气这么热真是不容易
みんな　お疲れ暑い中　ご苦労さん
店长大叔也感谢了各位了
店長のおっちゃん　感謝してたわよ
我不需要大叔来感谢 工钱呢
おっちゃんの感謝などいらんバイト代は
就是这个
これよ
我早就想要一套了
あたし　前からこれが欲しかったのよね
大叔也说了 看在实玖瑠的份上
おっちゃんもみくるちゃんに免じて
用这身衣服作为酬劳了
バイト代がわりにくれるって
我们累死累活 就为了这个…
俺たちは　そんな物のために
实玖瑠 你想什么时候穿都可以
みくるちゃん　いつでも好きな時にこれ着ていいわよ
我批准了
あたしが許すわ
呱呱
ゲロゲロ
当天晚上
その夜
又是一通电话 害我睡不了安稳觉
俺から安眠を奪ったのはまたしても　一本の電話だった
烦死个人
クソッ
是我
はい
阿虚
キョンくん
诶
ええ
你是不是 朝比奈学姐
もしかしなくても朝比奈さん
没错 是我
はい　あたしです
糟糕了
とてもよくないことが
再这样下去 我就会…
このままじゃ　あたし
你这是
あの
晚上好 我是古泉
どうも　古泉です
你为什么和朝比奈学姐在一起
なんで　お前が朝比奈さんと一緒なんだ
出了一点状况
ちょっとした事情がありましてね
你现在能赶过来吗
今から来ていただくことは可能ですか
当然可以啊 马上到
当たり前だ　すぐ行く
朝比奈学姐 到底是怎么一回事
朝比奈さん　一体どうしたんですか
阿虚 我…
キョン君　あたし
我回不了未来了
未来に帰れなくなりました
回不去了？
帰れない
回不去了是什么意思
あの　帰れないって
目前的情况就是
つまり　こういうことです
我们一直在同一段时间内不断循环
我々は同じ時間を延々とループしているのですよ
什么
なに
我们一直在同一段时间内不断循环
我々は同じ時間を延々とループしているのですよ
我々は同じ時間を延々とループして
古泉
お前
你知道这话意味着什么吗
自分が何を言ってるのか分かってるのか
当然知道啊
分かっています
我可再清楚不过了
これ以上ないというくらいにね
刚刚我和学姐谈过了
さっき朝比奈さんと話し合ったんですが
谈话也叫上我啊
俺も呼べよ
最后我们发现
その結果ここ最近　時間の流れが
最近这里的时间流动出现了异常
おかしくなっていることに気付きました
可以说是朝比奈学姐的功劳
これは朝比奈さんの功績と言ってもいいでしょう
多亏了她 我才能百分百确定
おかげで僕にも確信が持てました
确定什么
何の
我们一直在循环之中
我々は同じ時間を延々とループして
无数次地重复同一段时间 经历的事也是重复的
もう何度も同じ時間を繰り返し経験しているということをです
你刚刚说了这回事了
それは　さっき聞いた
准确来说 是在八月十七日到三十一日之间
正確には８月17日から31日の間をです
我们被困在一个无尽的暑假之中
僕たちは今　終わりなき夏休みの真っただ中にいるわけです
的确是被困住了
ああ　確かに真っただ中だが
永远不会结束 这漫无止境的八月
これは決して終わらないエンドレスサマーです
现在这个世界里
今　この世界は
九月一日之后的时间统统都消失了
９月１日以降の時間がまったくなくなってしまっているんです
这也就是为什么
朝比奈さんが未来に帰れなくなったのは
学姐无法返回未来
そのためです
未来都不复存在了 自然也就回不去
存在しない未来へ戻れないというのは
是理所当然的结果
当然と言えるでしょう
别胡扯了
いいかげんにしろ
这么荒唐的事情 怎么就理所当然了
そのバカげた話のどこが当然なんだ
说出去谁信啊
それを誰が信じるんだ
但至少 我要让你相信
あなたには信じてもらいたいところです
那个
あの
我来解释一下
私からも説明します
怎么说呢
えとあ…　あれは
我借由禁止事项和未来保持着联络
禁則事項でいつも未来と連絡したり
并且在实施某一禁止事项
禁則事項したりしてるんですけど
但让我奇怪的是 过去一周已经没有禁止事项发来了
１週間くらい禁則事項がないなおかしいなって思っていたの
然后因为禁止事项…
そしたら禁則事項しちゃってて
我吓了一大跳 慌乱之中就实施了另一禁止事项
あたし　すごくビックリして慌てて禁則事項
我猜 你口中的禁止事项
朝比奈さん　ひょっとしてその「禁則事項」とやらは
也许是广播电视的屏蔽词？
放送禁止用語か何かなのかな
我们是不是被困在了这段时间里
じゃあ　俺たちはあの閉鎖空間みたいなものの中に
就类似于先前那个封闭空间一样
閉じ込められているのか
并不是
そうではありません
只是这一部分时间被切割了
一部の時間のみが切り取られているのですよ
到了八月三十一日 二十四点整
８月31日の24時ジャストになった瞬間
世界都会重置 我们又回到十七日 这就是整个流程
全てがリセットされて　また17日に戻ってくるというプロセスです
那我们的…
俺たちの
不对 全人类的记忆呢
いや　人類の記憶は
也一样 都被重置了
それもリセットされます
都会从一开始重新计算
もう一度　最初からやり直しとなるのです
又是什么时间平面吗
また時間がどうとかいう話か
也的确没办法
まあ　しかたない気もするが
不 这事和朝比奈学姐没关系
いえ　この件に朝比奈さんは無関係です
那又是为什么
じゃあ　何が
是因为凉宫
涼宮さんですよ
她本人还不自知
本人は無自覚でしょうが
但内心某处肯定有这么个想法
この夏休みを終わらせたくないという思いが
不想让暑假结束
どこかにあるのでしょうね
她是不是还留有什么遗憾
あいつ何か悔いでも残ってるのか
应该是这样
そうだと思います
可能是觉得
恐らく
在这个暑假 她还有事没做完
夏休みに　やり残したことがあると感じているのではないでしょうか
还真是 她那点鸡毛蒜皮总是害得全宇宙遭殃
つくづく　しょうもないことを大宇宙のスケールで展開するヤツだ
我今晚见到你就发现了 你为什么反而很开心的样子
さっきから気になってたんだが　やけに楽しそうだな　お前
那是因为 最近频繁出现既视感
ここ最近　頻繁にあった既視感の謎が
现在我终于知道是怎么回事了
ようやく解けたものですから
想来应该是记忆重置的时候
今　思えば　あれは記憶のリセットから　こぼれ落ちた―
掉下来一点残渣
残滓だったと分かります
你也有类似的感觉吧
あなたも感じていたのでしょう
难道说 全世界的人都有这种感觉？
これを世界中の人間が感じているのか
你和我都是特例
僕やあなたは特殊な事例なんですよ
离凉宫越近
涼宮さんに近しい人間ほど
这种异样感就会越强烈
この異常を感じ取れることになっているようです
春日她又是什么感觉呢
ハルヒはどうなんだ
她就一点不自知吗
あいつは自覚しているのか
似乎是没有
まったくしていないようです
她要是真有 反倒更麻烦了
もっとも　してもらっては困るというのもありますが
且不说既视感
ただ　既視感どころか
我觉得有一个人
これまで繰り返された時間の全てを記憶する者が
拥有这段轮回时间的所有记忆
確実に１人はいると僕は考えています
是谁？
誰だ
你说的这人
その１人ってのは
你应该也能猜到
分かっているでしょう
长门 这是真的吗
長門　そうなのか
没错
そう
你全都记得吗
全部覚えているのか
没错
そう
顺带问一句 这是第几次循环了
ちなみに　その繰り返しとやらは今　何回目だ
这次是第15499次
今回が１万5499回目に該当する
15499？
１万5499
15499次是什么意思
１万5499ってなんだ
长门 你在说什么啊
長門　お前は何を言ってるんだ
这是真的吗
それはマジな話なのか
没错
そう
既然重复这么多次
それだけの回数
那我们一直就在做同样的事情吗
俺たちは　まったく同じことを繰り返してきたってのか
并非全都如此
必ずしも　そうではない
在这15499次之中 第2391次和第11054次
１万5499回中盆踊りに行かなかったパターンが
缺少去盆舞大会这一行为模式
2391回目と１万1054回目の２回ある
不仅如此 去了盆踊但是没有捞金鱼
また　盆踊りに行ったが金魚すくいをしなかったパターンが
以上模式发生437次
437回ある
兼职发生了9026次
アルバイトを行ったのは9026回であるが
内容可分为六种
その内容は６つに分岐する
除了分发气球之外 还有搬运行李
風船配り以外では荷物運び
出纳 分发传单 接打电话
レジ打ち　ビラ配り　電話番
我知道了 不用说了
分かった　もういい
15499次
１万5499回目
长门她是这么说的
長門はそう言った
乘以两周的时间…我算算
かける２週間で　えと
是594年
594年分だ
在漫长的时间里 只有她一个人将记忆保存完好
それだけの時間をただ一人しっかり記憶を持ったまま
一次又一次地重新开始
何度もやり直してきたってのか
长门
長門
你到底是抱着什么心态 陪我们走到现在的呢
お前はその繰り返される同じ時間をどんな気持ちで過ごしてきたんだ
这下可好 荒唐事又多了一件
またアホな話を聞いちまったぜ
第二天轮到天文观测了
その翌日は天体観測だった
地点设在长门那栋公寓楼的楼顶
場所は長門のマンション
天文望远镜是古泉准备的
天体望遠鏡は古泉が用意した
我看够了 来找找UFO吧
もう飽きちゃったUFO探しましょう　UFO
哎 春日你让开 喂
こら　ハルヒよせって　おい
不行 会弄坏的
ダメ　あの　壊れちゃう
她到底想做什么啊
何がしたいんだろうな　こいつは
天知道
さて　なんでしょうね
把这点搞清楚了 事情也就解决了
それが分かれば解決したも同然ですが
要不试一试
試しに　こういうのはどうです
从背后突然抱住凉宫
涼宮さんを後ろから突然抱きしめて
在她耳边轻声说我爱你
耳元で「アイ　ラブ　ユー」とささやくんです
谁来？
それを誰がするんだ
就属你最合适了 不然呢
あなた以外に適役がいますかね
我拒绝 不接受反驳
断固　辞退する
那我去试一试好了
では　僕がやってみましょうか
开玩笑的
冗談ですよ
我不配扮演这个角色
僕では役者が不足しています
这样只是白费工夫 反而会让她陷入混乱
涼宮さんを余計に混乱させるだけでしょうね
自那以后 暑假玩乐活动依旧火如荼地开展
怒涛の夏休みイベント消化態勢は　それからも続いた
我们去了棒球打击馆
バッティングセンターへ出向き
去看了正规的烟花汇演
本物の花火大会にも行き
参加了钓虾虎鱼比赛
ハゼ釣り大会にも参加した
包括试胆大会
他にも肝試し
电影连播 海水浴 保龄球
映画のはしご　海水浴　ボウリング
还少不了K歌环节 我们一直都是连轴转
それにカラオケと俺たちはずっと動きずくめだった
当然 我并不觉得
もちろん　それでハルヒが満足してるはずがないと
这样春日就会得到满足
思ってはいたが
然而 即便没有什么行动
だからといって何か手を打つわけでもなく
暑假剩余的时光
それでも夏休みの残りの日にちだけは
还是眼睁睁地在我们眼前流逝
確実に減っていった
不知不觉就到了八月三十日
そうこうしているうちにやって来た８月30日
这样一来 任务就算是告一段落了
これで課題はひととおり終わったわね
这样真的算告一段落吗
はあこんなんでよかったのかしら
不过…差不多就可以了
うん　でも　こんなもんよね
你们还有什么想做的事情吗
ねえ　他に何かしたいことある
那行吧 这个夏天被安排得满满当当
まあいいわ　この夏はいっぱいいろんなことができたから
真的已经够了
もう十分よね
春日 你这话不对
いや　ハルヒ
你肯定还没有满足
お前はまだ満足していないはずだお前は
那么今天就到此结束
じゃあ　今日はこれで終了
明天空出一天时间来 大家好好休息一下
明日は予備日に空けておいたけどそのまま休みにしちゃっていいわ
后天我们活动室见
また　あさって　部室で会いましょう
等等 春日
ま　待て　ハルヒ
又来了 这既视感
また来た　デジャヴだ
比以往数次都要强烈
それも今までにない強烈なヤツだ
不能就这样放她回去
ここでハルヒを帰しちゃダメだ
要是让她回家 一万几千次的轮回
ここで帰したら１万何千回と繰り返してきた―
又会在那两周之内上演
あの２週間をまた繰り返すはめになっちまう
但是 该怎么办呢
だが　何をすべきなんだ
我要怎么和她说呢
何を言うべきなんだ
她的话里 应该藏着线索
ハルヒの言葉の中にそのヒントがあったはずだ
但线索是什么
だが　それはなんだ
她这段时间都说过些什么
あいつは今までになんて言ってきた
我不明白
分からない
也想不到
思いつかない
八月三十一日
8月31日
我作业一点都没动
宿題　手つかず
算了 不管了
はあ　もう知らん
随它去吧
どうにでもなれだ
如果又进入了重复的时间
もし　また繰り返すんなら
做这些作业又有什么意义
宿題なんてやったところで意味はないしな
不管明天是否会到来
明日が来ようが来まいが
反正交给那时候的我 就可以了
まあ　それはそん時の俺に任せりゃいいか
空から落ちてきたんだ
流星从空中坠落
全ての願いを乗せて
带上所有的愿望
ひとつの星にはちょっと重かったかな
对孤独的它而言 是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
总觉得有些奇怪
心のキミが消えた
你从我心底离去
確かに憶えてるって言えるのかい
我还能说 自己真的记得你吗
停下来吧
過去は自分のもの
回忆独属于自己
当然 誰とも取り替えたくない
我当然不愿有人将其替代
なぜなら
那是因为…
バースデイだった 私達には
在诞生于世的那一天
出会いが生まれたときに
在彼此邂逅的那一刻
初めての夢が見える
我们能够窥见 那懵懂的梦想
どうしようかって 悩んだ事も
曾经面对烦恼 我们不知所措
いま思えば笑えるほどだったよね
想在回头想想 只是一笑了之
もう忘れてた
我都全忘掉了
キミを探そう
要不去找你吧